Elles apparaissent au moment de la fermeture du tube neural.
C'est quelque chose qui est tout le long de la goutti횄짢re neural.
C'est quelque chose, si tu veux, qui se fait tout le long.
C'est les envahisseurs.
Ils vont vraiment donner tout le syst횄짢me nerveux p횄짤riph횄짤rique.
Donc tout est nerf, tout est cha횄짰ne ganglionnaire,
rien que sur le plan neurologique, d횄짤j횄혻.
c 'est  de  la  cr횄짧te  neurale.  Au  niveau  de  la  t횄짧te,  il
va  y  avoir  vraiment  un
envahissement,  une  migration  pratiquement,  les  cr횄짧tes  neurales  qui  sont  l횄혻
et  qui
vont  vraiment  venir  et  donner  vraiment  une  grande  partie
de  toute  la  face,
depuis  l 'os  jusqu 'au  niveau  de  la  peau.  On  peut  voir  chez  l 'homme  au  niveau  de
la
base du cr횄짖ne. Tu vois comment c'est vraiment un tissu qui
non  seulement  est  un  tissu  qui  se  m횄짤lange  aussi  et
qui  s 'organise  avec  le  mesoderme.
횄혝a devient ce qu'on appelle de l'ectom횄짤sonchyme.
L횄혻,  on  a  vraiment,  tu  vois,  ici,  cette  migration,  cet  envahissement,
tu  vois,
avec  les  rhombom횄짢res,  tu  vois,  par  exemple,  avec  la  zone,  on  pourrait
dire,  rhomboc횄짤phalique,
qui va s'organiser tout autour au niveau de la capsule.
optique, etc.
Toute la zone m횄짤senc횄짤phalique
aussi, qui est sous-optique, ici, comme 횄짠a.
Puis tu as tout le rhombom횄짢re 1,
donc les rhombom횄짢res,
qu'on va diviser en 1
jusqu'횄혻 7, qui vont
envahir l'arc pharyng횄짤 sup횄짤rieur,
m횄짤dian,
inf횄짤rieur, etc.
Donc tout 횄짠a,
finalement, jusqu'ici,
c'est la cr횄짢me.
C'est un tissu qui est inform횄짤,
fortement par le syst횄짢me nerveux.
Donc 횄짠a veut dire
que ta peau, ici, c'est un
tissu nerveux plus que
tes doigts. C'est-횄혻-dire que c'est super
inform횄짤. Et qui est inform횄짤 par
le rayonnement sc횄짤l횄짢re,
par les pressions,
par le comportement.
Et on voit sur le visage, on peut lire
beaucoup de choses sur le visage.
Toute la cha횄짰ne ganglionnaire,
toute la cha횄짰ne pr횄짤visc횄짤ral,
tous les ganglions, un
tout 횄짠a, 횄짠a vient de cette
cr횄짧te neur횄짢ne. 횄혝a va avoir
aussi une grande action
sur tout ton syst횄짢me d'air de sympathique
et parasympathique.
Tout 횄짠a,
c'est une information qui touche
횄혻 la fois m횄짧me le c횇혫ur, les poumons,
les parotites,
les sous-maxilaires, l'횇혫il,
les tubes digestifs, tout 횄짠a, c'est une
information qui peut se
lire sur le visage. Donc tout ce qui est ici,
via la formation de la cr횄짧te neurale
peut s'exprimer 횄혻 l'ext횄짤rieur.
C'est pour 횄짠a qu'en regardant un visage,
tu peux commencer 횄혻 exprimer,
횄혻 voir comment va un estomac,
comment va un rein,
comment va ton 횄짤tat interne.
Parce que 횄짠a s'exprime comme 횄짠a.
C'est une lecture.
Tu vois ici, par exemple,
que la qualit횄짤 de la peau,
s'exprime au travers de ces ganglions dorsales,
ganglionnaire et de ces filaments
m횄짧me au niveau
de tes surr횄짤nales
et de tout ton pexus enterique.
Tout ton syst횄짢me digestif
s'int횄짢gre et t'informer.
Tu vois ?
Ce lien-l횄혻. On voit ici comment cette migration
se fait 횄혻 partir de cette humeurage
et 횄짠a va suivre.
Tu sautes directement
le tissu hypoth횄짤lial de type
neurologique pour former ta cha횄짰ne
ganglionnaire ou alors participer
횄혻 d'autres, avec des liaisons, avec des int횄짤grines, des laminides,
c'est simplement des liaisons pour favoriser la m횄짤latonine.
Les nerfs trijumeaux, 5,
trijumeaux partent de cette concentration,
avec les diff횄짤rentes, toutes les nerfs cr횄짖niens,
qu 'on  va  voir  et  qu 'on  va  se  positionner  de  fa횄짠on  avec  une
branche  importante,
du  10,  ici,  qui,  elle,  va  donner  toute  l 'information  visc횄짤rale,
jusqu '횄혻  un  niveau,  ici,  derri횄짢re,
avec  ton  estomac,  la  vague,  toute  la  distribution  cr횄짖nienne,  avec
des  grandes  entit횄짤s,  qu 'on
va  travailler  tout  횄혻  l 'heure,  qu 'on  appelle  l 'arch횄짤ocrane,  le  pal횄짤ocrane,  le  n횄짤ocrane,
ce sont des... tout 횄짠a, ce sont des...
des informations v횄짤hicul횄짤es par la cr횄짧te neurale.
Cette migration de la cr횄짧te neurale,
pour former ton air du trijumeau, par exemple,
va d횄짤pendre de cette ganglion triviginelle,
et ce champ va se faire entre la placote optique,
nasale et optique.
Le trijumeau est la r횄짤sultante de trois champs de convergence
qui sont induits par les gaines durales
qu'on va 횄짤tudier tout 횄혻 l'heure.
qui  vont  suivre  en  fait  l 'information  des  m횄짤ninges  횄혻  un  moment
donn횄짤  dans  leur  voie  de  d횄짤veloppement.
On  voit  toute  l 'information  de  Silver  Request,  tu  vois,  qui  va  donner  toutes
ces  informations
jusqu'au niveau des parents, des yeux, etc.
Regardez tout ce que 횄짠a touche.
Regardez tout le d횄짤veloppement en cascade ici.
Tout ce que, c'est 횄짤pig횄짤nier.
de cette neural quest qui donne cette information.
L'oreille interne aussi, c'est quand m횄짧me important de voir
tout ce que 횄짠a va toucher comme niveau cartilagineux,
comme niveau osseux ou comme niveau de ton syst횄짢me ici.
L'횇혫il, toute sa phase migratoire
qui sera d횄짤pendante de cette cr횄짧te neurale
qui va compl횄짢tement
se positionner enfin
au niveau de la partie de la corn횄짤e
et de la picature ici
qui donne une continuit횄짤
횄혻 la fois neurologique
et 횄혻 la fois faciale
de type m횄짤sodermique.
L'횇혫il est en relation
avec la totalit횄짤 du c횇혫ur.
Toutes les phases de signalisation
sur les plans
de bone morphog횄짤n횄짤tique
de tous ces g횄짢nes qui vont
sur un tableau.
Sur le plan g횄짤n횄짤tique.
횄혝a m'int횄짤resse maintenant, parce que si je commence 횄혻 comprendre ce que 횄짠a veut dire,
avant je ne comprenais pas ce que je ne les vois plus comme des noms compl횄짢tement d횄짤biles.
C'est vrai, parce que le PDG FTI, c'est Alpha,
et puis ce qui m'int횄짤resse, c'est de voir les processus de diff횄짤renciation,
de remodelage, de prolif횄짤ration, de migration, de d횄짤limitation, de sp횄짤cialisation.
C'est toute une cascade comme 횄짠a magique dans le corps,
mais l횄혻, on est sur des plans purement mol횄짤culaires.
C'est encore un autre niveau, mais en m횄짧me temps, ce que vous faites
a  automatiquement  un  impact  l횄혻 -dessus,  m횄짧me  si  vous  ne  comprenez  pas  ce  que  vous  faites  vraiment.
C'est pour 횄짠a que c'est int횄짤ressant d'une fois l'횄짤tudier, d'une fois le voir,
parce que 횄짠a montre que l'횄짤pig횄짤n횄짤tique est l횄혻. L횄혻, c'est un peu des lignes
sp횄짤cifiques que 횄짠a prend.
Une signalisation bien orient횄짤e.
M횄짧me  chose  au  niveau  de  ta  face,  avec  des  neural  crests
qui  sont  d 'origine  purement  m횄짤sodermique.
Enfin, c'est le seul lien m횄짤sodermique, mais c'est le seul lien purement neurologique,
avec des envahissements sp횄짤cifiques dans le forebrain, big brain, high brain.
M횄짧me chose avec tout ce que 횄짠a va toucher sur le syst횄짢me sympathique, parasympathique.
Tout 횄짠a, c'est de la cr횄짧te neurale.
C 'est  parti  !
Non, on l'oublie, celui-l횄혻.
La  base  du  cr횄짖ne  va  d횄짤river  essentiellement  du  mesenchyme  para -axial,
tandis  que  la  base
des  mailles  dentaires  va  d횄짤river  essentiellement  de  la  cr횄짧te  neurale.
La colonne vert횄짤brale d횄짤rive des c횄쨈tes du mesenchyme.
et  le  squelette  des  membres  d횄짤rive  de  la  somatopoeur  desquels  formait  bonjour  des
membres.
Qu'est-ce que 횄짠a veut dire pour vous 횄짠a ?
횄혝a nous donne d횄짤j횄혻 trois acc횄짢s, trois fr횄짤quences sur lesquelles on doit travailler.
횄혝a  veut  dire  que  traiter  la  face  ou  les  dents,  횄짠a  doit  횄짧tre  trait횄짤  avec  les  ombres  verres  d 'origine.
Traiter  la  base  du  cr횄짖ne,  la  colonne,  c 'est  traiter  de  mani횄짢re  homologue
par  rapport...
횄혻 l'origine
C'est-횄혻-dire que le traitement d'une maison
des membres implique la r횄짤cup횄짤ration
du territoire.
Et donc,
de traiter un membre, c'est le r횄짤int횄짤grer dans la cavit횄짤
Sur un plan pulmonaire.
On va aller chercher
un point d'appui au niveau du poumon.
On passe 횄혻 la prochaine fois.
Vous allez juste...
On  va  aller  rechercher  simplement  le  point  d 'articulation  entre  le
p횄짤ritone  pari횄짤tal  et  le  p횄짤ritone  visc횄짤ral.
Ce qui est juste un point de rencontre au niveau du 횄짰le pulmonaire.
C 'est
l횄혻  o횄쨔  j 'ai  cette  articulation.
D'abord tu vois d'o횄쨔 elle vient.
Donc elle vient de...
tu me r횄짢gles
c'est vraiment comme un champ d'aspiration
qui vient envahir tout
donc j'ai cette connaissance
j'ai cette vision
je la vois presque
je la sens
on va la voir
comment 횄짠a se fait au niveau du cr횄짖ne
parce que tu as un champ migratoire
l횄혻 au niveau de l'횄짤paule
je vous montre comment je la r횄짤int횄짢gre
comment je la r횄짤int횄짢gre
parce  que  횄짠a  nous  montre  comme  travail  횄혻  faire,  c 'est  pour  vous  montrer  des  pistes
de  r횄짤flexion.